Read Me Key(word)s of 2024
Idee
Ich interessiere mich persönlich sehr für die US-Wahlen und finde Datenjournalismus eine echt coole Sache. Als ich also herausfand, dass ich relativ einfach eine API der New York Times anzapfen kann, dachte ich mir, das wäre doch ein cooles Projekt, ihre Berichterstattung ein wenig zu analysieren.
Nun erhalte ich von der NYT natürlich keine ganzen Artikel, jedoch Keywords, welche Informationen zu den Inhalten der New York Times liefern. Ich nahm mir also vor, diese aus der API herauszufiltern und daraus diverse, möglichst ansprechende Grafiken zu erstellen. Ich wollte, wenn möglich, nicht einfach irgendwelche Balkendiagramme, sondern etwas Ansprechenderes.
Prozess
Da es relativ lange gedauert hat, bis mein Server lief, war ich von Anfang an immer einen Schritt zurück. Das führte mit der Zeit zu einer gewissen Frustration, vor allem, weil ich keine Ahnung hatte, wie dieses PHP funktionieren soll. Schlussendlich funktionierte es dann mithilfe von ChatGPT, Tutoren und Dozenten. Ich verstehe bis heute nicht ganz, wieso es letztendlich funktioniert hat bzw. wieso es zuvor nicht funktionierte. Der Upload hingegen klappte relativ schnell.
Dann ging es mit dem JavaScript weiter, und auch da war ChatGPT eine große Hilfe. Über weite Teile des Projekts habe ich kaum eine Zeile selbst geschrieben, doch schaffte es irgendwann, ChatGPT recht gut zu bedienen. Eine spezielle Herausforderung waren dann aber die Frameworks. Ich arbeitete für die Tagcloud mit Wordcloud2.js und für die Karte mit Leaflet. Das sind coole Tools, machen aber alles ein bisschen intransparenter. So musste ich beim Troubleshooting öfter auf die Hilfe der Dozenten zurückgreifen.
Da ich von Anfang an viel mit relativen Größen gearbeitet habe, waren die Media Queries relativ schnell gemacht. Die größte Herausforderung dabei war wiederum die Wordcloud, da diese mit Schriftgrößen arbeitet und ich somit nicht einfach die Breite der Grafik anpassen konnte.
Endprodukt
Insgesamt bin ich inzwischen recht zufrieden – die Tools funktionieren. Da ich erst ab Kalenderwoche 41 Daten habe und den Zeitraum bis Kalenderwoche 50 abdecken möchte, geben die Grafiken noch nicht ganz so viel her wie hoffentlich später. Den Text zu schreiben war auch tricky, weil ich die Daten nach den Wahlen natürlich noch nicht kommentieren kann. 
Designtechnisch gibt es bestimmt noch Luft nach oben aber mein Fokus lag bei dem Projekt klar darauf, die Dinge technisch zum Laufen zu bringen. Beim Validieren spuckte mir der Validator einen Error im Leaflet-CSS aus. Leider habe ich nicht das Gefühl, dass ich diesen irgendwie beheben könnte, oder ich wüsste zumindest nicht, wie.
